---
title: 做一个属于我们的微信公众号
tags: 新尝试
date: 2020-04-25 14:46:25
---

## 起因
嘿。早就有这个念头了，但是因为我是话不多的人，如何能有心力维持这么多个说话空间？况且还是公共的说话空间，对我而言维护起来就更加艰难。日记按理说已经足够我表达了，加上website，还又来个微信公众号😂
所以一直作罢。
でも！因为疫情关系，想要和小熊🐻在一起却不能够的思念太过强烈，以至于日记已经装不下了，必须要一口气说出来才行，于是有了这个冲力，加上满心想为小熊🐻庆祝生日的愿望，砰砰！开了两个说话的地方，以后说不定会想再开微博也说不定（喘气
但终究是要和日记分离开来的，做午饭的时候想了一下，什么样的话是可以拿出来分享的呢？我关注的个人公众号大概有几类：专业人士的科普（花蚀的人间观察，不良牧师，初夏饮食观，Dr昕理学），写作（蒋方舟的跋涉，我思故我在），生活分享（加州狗子和二狗子）。喵，大概我想做的就是分享生活吧～记录我和小熊在一起的点点滴滴。

## 过程
一点也不复杂。
从官网申请一个微信公众号的账号，https://mp.weixin.qq.com/。
（以下并非教程，从记忆提取）
取名，写简介。需要一个有银行账号的微信进行认证和管理。设计一下底层按钮（我目前只设置了一个简介按钮）。和一个个人微信绑定，可以用来预览编辑的post。
然后就开始写写写～～～

## 后顾之忧
一个像我一样容易犹豫的人，会在开始做一件从未做过的事情的时候产生很多忧虑。
- 第一回做这样的事，极其担忧自己无法坚持码字，毕竟这件事的初衷是为了让小熊到时候看到的时候有一个surprise感～所以没有告诉任何人（闺蜜们也都一无所知）自己一guo人码非日记的字，还是需要一点精力和毅力。
- 在小熊生日之前，能和他在一块的时间少之又少。能做到每周记录点发生的什么吗？看来要动用回忆大法啦，还好我们已经在一起足够久，有很多渺茫的回忆等待我去挖掘⌛️
- 现在写的东西，以后过几年看会不会就像我现在看初中的qq空间一样不堪入目🙈大概率是会的，但是尽管如此，也要把现在的样子记录下来，就不要思前想后啦。
- 如果没人看我还写吗？（尖锐的问题啊）大概会叭，反正我本来也就没有强烈分享的意愿，一切只是为了记录📝。况且写得多了，笔力会增强，会有足够自信来表达自己，这应该是除了给小熊过生日之外最深的动力源了。

## 微信公众号会写什么呀
微信公众号大概率会比这里精炼且严肃一些，不会废话连篇。尽可能做到短小精悍，并且有的放矢。（码着码着好像码出了快感是我的错觉吗...看来我心底里是个话唠？此处艾特小熊，都怪你不早点来我身边，把我憋成了个话唠！）
内容的话，想到的有：
- 喜欢的菜谱分享（这一点也不严肃啊摔😤
- 看到的有趣的文章list，有时间的话就细读一下做个总结以飨读者（积累了老多了，您啥时候临幸他们鸭😧
- 如果最近有旅游的话，做个攻略！回来再做个回忆版！（有个拖延症小坏蛋在墙角悠悠地说：我觉得你简直在开van笑～还前后都记录呐，想的美得很～🥴
- 分享最近在用的自我管理方法～（if any
- 拍的照骗📷
- 读书清单 and 读书笔记！（哎呀妈呀，我觉得内容已经丝毫不虚，完全不愁有没有回忆素材hhhh （请这位选手牢记初衷，切勿玩火🔥

更新（2020.4.29）
内容的话，打算还是碎碎念吧。前面那些看起来就做着很累，已经把孩子吓的不想干活了！

## 总结
とにがく！就是这样，小熊🐻，等你生日那天看到的时候，请不要太感动！以后你也会被我拉进创作者名单的！


