---
title: 初次见面
date: 2020-04-25 16:48:10
tags: Our history
---
## Before I start
我知道，我知道，你已经说过很多遍了，但是这是一个从我的角度开始的回忆故事，由于本人回忆能力有限，可能记忆里的你和真实情况有所区别，特此声明，某个记忆力超群的熊不要挑刺了，有漏的你补上，历史有每个人的版本嘛。既然是故事，就当故事听吧～

## The first time I saw your smile, I flipped
第一个大学里的班会，班主任H召开全班轮番上台自我介绍，我一直很害怕自我介绍，甚至在上去前百度了家乡的特色，以防没有内容。有人给自己的名字做了介绍，有人给自己的经历和爱好做了介绍。我记得你，上去的时候说了三四个爱好，围棋棋士，排球，还有什么我忘了。总之你在整个班里爱好算是最多的了。我记得你当时自信又有带点腼腆的笑容，仿佛那个时候你已经和班里的某些人建立了可以开玩笑的关系，是我觉得很会玩的人，也很擅长社交的样子。我一直以来就容易被笑起来好看的人吸引，你就是那个全班笑起来最到我心里的男孩子。但是我怎么可能说呢？只不过会悄悄地接近。

## 第一次班级小聚会的小风波
军训在我心里没有留下太多痕迹，因为整天暴晒，三周的时间，当时的我还在继续纠结于和寝室交往好关系，整天也没有多么的放松。但我记得那次一起出去KTV，军训是已经结束了吗？第一次和不那么熟悉的人出去玩，于我当然是新鲜的。当然班里女生去的不多，可能也就我和另外两三个？男生倒是很多呢，不愧是我k。但是黑暗的KTV包厢里，我却有意无意地注意着你的踪迹。你好像唱了几首，但不是特别地在兴头上。唱完好像大家一起去做了什么，外面下雨，我好像去买了条睡衣？（天知道为什么我会在和大家一起的时候去买睡衣？现在的我绝对做不出这样的事情😒）一个纸袋，打着环保的名义，但事实上它却是恋爱的起始😏。你好像和我一起走着，并帮我拎着。雨大，袋子的纸被淋湿了，“啪”的一声，落在地上。其实，说实话，我害怕你会笑笑说，啊，对不起对不起，然后一切就像没有发生过一样。我想如果被这么对待，一定没有下文了。你没有，你真的对我感到抱歉了，我看到你发愁的表情，以及你最后提出帮我洗衣服的时候，我很开心～是一个会承担责任的男孩子捏。之后，qq就经常和你联系啦，所以我说这个纸袋君呀，是一个小红娘呢。


## 在一起（了吗）
尽管引言里我说，故事有我的版本，可是我发现，我拥有鱼的记忆不是一句假话，不看看记录，回忆...不可能🙃
于是以下 是基于真实时间线的 不一定真实故事。

第一个世纪难题，我和你，是什么时候在一起的呢？qq空间里我没有说（这倒是符合我的特点，欣慰地点点头）但2015年6月份我已经转发起了“男朋友打游戏不理我怎么办”的帖子...啊...那就是那年的3月份了，一晃～晃～晃～晃～晃～5年多惹！这数字已然庞大，幸好你有记录的习惯，2015年8月20号发了条151天纪念说说！我们在一起的时间，没错儿，就是，那个时候！是什么时候呢！2015年！............(Busy calculating)............3月23日！世纪难题破解纪念【颁奖】

那一年7月20号，你去了西藏，那时候的你已经比较成熟了，不像我还什么都不知道呢。想起那时候你时常跟我说起，关于计划未来的事情。你去西藏回来，跟我谈起和那位叔叔的交往经历，你已经默默地向世界伸出了你的触角，探寻着未来可能的方向。唔，是呢，那时候的我，还局限在学校里面，知道未来有无数可能，却没细想适合自己的可能只有那么一些，要自己去试了才知道。所以，我的小熊好棒啊！🥰

从空间看，在拉萨待了10天呢，给之后你的选择也带来了很大的影响吧，大概。人在极限环境下往往最容易看到自己的本质——动物。记得你说那种世界只有自己一个人和狗的感觉，晚上冻得睡不着的感觉，顶顶孤单的感觉。我好想跟你一起体验，这样你就不会是一个人了。

## 第一次出去玩
上海之行，也是我印象极其不深刻的一次，也不知道是为什么，可能是太年轻了吧。尽管我没有印象，但是你自己发的照片却有记忆啊。我看到了两个瘦子，没错，两个瘦子！我已经存下了图，为了保证咱俩的隐私，不放了，但是，我减肥的心已经雷打不动了！希望你也是🙂

嘛，今天就先码到这里，连续两天熬夜不利于美容💆（奸笑～其实是希望自己不要突击写太多，质量会下降...持续稳定地输出多好～～
