---
title: 生日记
date: 2020-06-08 08:57:07
tags: Daily
---
一直以来可能在别人眼里我是自视甚高的，拒人于千里之外的。倒不是看不起别人，而是正因会轻易被别人影响，出于某种自我保护，选择了最省力的方式——缩减社交。为此母上一直担忧我的社交能力，怕我孤单，实话是，我自己也担忧，也会孤单，但因为这样的孤单，让我清醒地认识到自己和他人的边界，加之这社交能力倒没有坏到不能和别人正常交流的程度，只是朋友会少而已，于是好像也就顺其自然了。

起这个头，是为了给之后的风波蓄个力。我一直以来奉行的交友之道，有一条就是不爱表彰爱行动。仿佛是“君子之交淡如水”（可明明每次看到这句话第一反应是“唯女子和小人难养也”，糟粕玩意儿荼毒青年）。通俗点说，我不爱主动说自己为朋友做了什么，如果要表达什么，更期待对方从我的行为中领会而不是我主动通知。好啦，你可以说我确实自视甚高了，毕竟哪里能把别人想成是自己肚子里的蛔虫呢。可是从少年时期就养成的习惯，必是从某种程度上反映和影响了我的性格的。闷骚？

这样的性格应当不是从娘胎里带的，记得母上曾怀念地回忆起小时候的我多么乖巧，给他们写节日贺卡。我想，是后来青少年时期各种感官觉醒，在身边嗅到了情感表达的莫名羞耻感和危险性，于是拒绝袒露真心。即使有一颗火热的心，也一定用隔热纸包起来不让别人感受到，即使他们感受到了，也不是我主动的。（这个青少年真奇怪，笑）后来看日漫，我知道了有个词叫傲娇。Well，fits me partly。那些日漫里的傲娇也太明显了，真正的傲娇应该是别人都不知道我在傲娇，哼。

绕远了，写此文缘起是，就在🐻生日前夕，我们爆发了一次较大的争论/争吵。其实有这样的争论，于我而言，是我们的感情正常的表现。前几年的感情过于顺风顺水了，结果最后发现是有一方在忍让，更准确点，不自知地忍让。

争论的导火索是HK政府不孚众望又拖延了开关日期，本来卡得紧紧地，恰好可以不用隔离地给🐻过生日，结果美梦泡汤在HK某些不注重公共安全的人身上（怨气骤起...压一压）。那么问题就是，究竟是接受来回28天的隔离去SZ给🐻过生日，还是维持现状等待下一个月的开关。说实话，在我听到这个消息之后，第一反应是我要做点什么，肯定不能坐以待毙等待下一次悬而未决的宣判，但是，我冷静的一面迫使我的冲动坐了下来开始思考，利弊。与此同时，得到这个消息的🐻正在赶往tutor的途中，焦急地等待着我的回应。我没有立刻给他回复，而是和lm去海边散步，思考着，试图找到我的答案。看着大海，其实我已经平静下来，而另一位正在繁忙的地铁上通勤，像一根干燥的火柴。我们都习惯以当下自己的状态为准，猜测对方的心意。后来的事情说明，这样或许不利于敞开心扉。

结果是不去。多达几百条发自内心的消息从空中传过，而两个人的心却因这通信反而越来越远。文字向来是很容易情绪失真的，一个没加标点符号的句子，可以怒，可以嗔，可以嘲，可以无奈，也可以毫无意义。那么，你究竟是想说什么呢？因为某个句子产生了猜忌，因这猜忌而默默地受伤，因这伤害而发动攻击，于是气氛越来越僵硬，两个人都身披铠甲互搏，谁先摘下头盔露出泪流满面的脸，谁就先暴露自己在这段关系里更脆弱。这次是我先退缩了，我把锋利的武器收起来，打起了绝望的退堂鼓，因为连自己都感到自己已经无力向他证明，一个不愿意为过重要生日而接受短短一个月隔离的自己，是爱他的。不安全感武士已经兵临城下，己方的士兵却脱帽痛哭，仿佛这场仗已经结束。泪眼朦胧里，我看到过去的自己，欣喜欢悦地准备礼物的自己，突然觉得，这场仗，可能开始就打错了。我们是为了什么而争吵？为了安全感而争吵。为何没有安全感？是期待设置得很高，高到要让对方抛弃自我才能攀爬。让我们问问自己，是一个愿意为对方付出一切的人，还是一个愿意在这样的承诺里感动自己的人。

自私的人胜利了。自私的人永远会胜利。因为自私的深层是自爱，而和别人的关系，永远是建立在自我的基础之上。爱你。

P.S. 以后争论还是video好😄